Lendo documentação
sobre MediaPlayer,
você achará este método,
setOnCompletionListener.
A descrição diz que este método permite
que você registre uma callback.
Elas serão chamadas
quando a fonte de mídia
ou o áudio chegar ao fim.
Veja que a entrada deste método
é um OnCompletionListener.
Vamos clicar nele
para mais detalhes.
MediaPlayer.OnCompletionListener
é uma interface.
Ou seja,
você precisará implementá-la
e dar o código
para seu método onCompletion().
A resposta para a 1ª pergunta
é que o método onCompletion()
do objeto onCompletionListener
será chamado
quando o MediaPlayer terminar
de tocar o arquivo de mídia.
Na 2ª etapa,
pedi que usasse essa informação
para modificar o app
de exemplo
de forma que,
quando a música terminasse,
uma mensagem toast
aparecesse.
Vamos voltar para nosso projeto
de reprodução no Android Studio.
Depois que o MediaPlayer
começar,
vou definir uma callback
para avisar quando a música terminar.
De acordo com a dica que demos,
temos que definir o CompletionListener
depois que o MediaPlayer
tiver iniciado.
Depois que o mediaPlayer.start
for chamado,
vamos chamar
o método setOnCompletionListener.
Dentro dele, vou definir
uma classe listener anônima na linha,
e lembre-se de que ela é anônima
porque não dei um nome de classe.
Não há necessidade
de dar um nome de classe
porque só usarei esta definição
uma vez.
Dentro do método onCompletion,
vou modificá-lo
para uma mensagem toast aparecer
dizendo: "Acabei!"
Certo, vamos testá-lo.
Vou clicar no botão "play".
Quando a música termina,
a mensagem toast aparece.
Ótimo trabalho!
Em suma, uso uma callback assíncrona
para eu ser notificada
quando o MediaPlayer
terminar a música.
Enquanto isso,
posso fazer outras coisas,
como responder
a outros cliques do usuário
enquanto espero ser chamada
de volta.